<!--
Proxmox OpenVZ 虚拟机部属 IPv6 地址
最近趁着 Dacentec 的特价服务器上架了，趁机上了一台来玩耍。机子总体的性能还过得去，毕竟一分钱一分货，钱没到位货就不能要求太高。一开始装机的时候，是给了 IP-KVM 让我自行安装的，然而组了软 Raid1 然后 Debian / Ubuntu 等系统我都没做好启动的设置，所以干脆直接就安装了 Proxmax 这个虚拟化系统。
1497753836
-->

## 前言

最近趁着 Dacentec 的特价服务器上架了，趁机上了一台来玩耍。机子总体的性能还过得去，毕竟一分钱一分货，钱没到位货就不能要求太高。一开始装机的时候，是给了 IP-KVM 让我自行安装的，然而组了软 Raid1 然后 Debian / Ubuntu 等系统我都没做好启动的设置，所以干脆直接就安装了 Proxmax 这个虚拟化系统。

Proxmax 实际上就是基于 Debian 的一个包，为了方便安装官方打包成了 iso 镜像来给我们。安装过程挺顺利的，组好软 Raid1 然后就顺利的进到系统了。

虽然这台服务器的 IP 给的是 `/30` ，但是除去一个网关地址、一个广播地址，其实实际上能用的 IP 就只有一个，那么我要用 Proxmax 就只能用 nat 转发了。

后来，在 Dacentec 的 Wiki 上面搜了一下，发现是可以免费拿到一个 IPv6 段的，马上就去发了 Ticket ，然后，很快就有了回复，拿到了我可以用的 IPv6 地址。

下面就讲讲怎么把拿到的 IPv6 地址用上！

## 步骤

其实正如上面所说的，Proxmox 是基于 Debian 的，那么这篇教程理论上来讲也是适合单纯的 Debian 用户的。

### 给 Host 配置 IPv6

我们需要修改这个文件 `/etc/network/interfaces` ，把我们 IPv6 的地址配置上去

一般来说，在文件的最后加上下面的行就可以的了

```
iface vmbr0 inet6 static
        address 2607:xxxx:xxxx:xxxx::2
        gateway 2607:xxxx:xxxx:xxxx::1
        netmask 64
```

服务器给我的是 IPv6 格式大概是这个样子的：`Network 2607:xxxx:xxxx:xxxx::/48`

因此我只需要随便选择一个 IPv6 地址即可，所以我就选了 `2607:xxxx:xxxx:xxxx::2`， 然后将子网掩码设置成 `64`

如果并不是 Proxmox 的用户的，就把 `vmbr0` 改为 `eth0` (改成你实际的网卡)

然后执行下面命令重启网络

```
service networking restart
```

((如果配置有问题的话，那么你的机子应该就完全离线了....

### 测试 Host 的 IPv6

测试也十分简单，只要 `ping` 一下几个地址就可以了。

- 你的 IP
- 网关 IP
- 2001:4860:4860::8888 (Google Public DNS)
- 2001:4860:4860::8844 (Google Public DNS)

如果都能 ping 通，那就证明没有问题了。

### 配置系统

#### 系统内核

修改 `/etc/sysctl.conf` 文件，检查下面的行是否存在，如果存在就确保前面是没有注释的，如果不存在就新增加到最后

```
# IPv6 Packet Forwarding and Proxy NDP
net.ipv6.conf.default.forwarding = 1
net.ipv6.conf.all.forwarding = 1
net.ipv6.conf.default.proxy_ndp = 1
net.ipv6.conf.all.proxy_ndp = 1
```

保存后，重启系统或者执行 `sysctl -p` 使配置生效

#### OpenVZ 配置

检查 `/etc/vz/vz.conf` 中下面这行是没有注释的

```
IPV6="yes"
```

### 分配 IPv6

经过了前面的步骤之后，现在就可以正式去分配 IPv6 地址给 OpenVZ 虚拟机了。

Proxmox 的控制面板上面似乎并不支持分配 IPv6 地址，因此我们就在命令行下面进行，执行下面的语句即可

```
vzctl set <VEID> --ipadd 2607:xxxx:xxxx:xxxx::3 --save
```

( 注意不要分配重复的地址....

另外需要记住的是，除非这个 OpenVZ 虚拟机同时有 IPv4 的 nat 以及 IPv6 的地址，不然的话即可把虚拟机里面的 DNS 地址改成 ipv6 的 DNS ，不然的话就什么网站也上不去了。

## 参考资料

[IPv6 OpenVZ VEs and Debian/Proxmox as host system](http://robert.penz.name/582/ipv6-openvz-ves-and-debianproxmox-as-host-system/)
